Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Chief, hurry and go!
Chef, dépêchez-vous et partez !
Rui Yu
Rui Yu
Go!
Aller!
Hold on a little longer.
Attendez encore un peu.
Rui Yu
Rui Yu
Rui Yu, wake up!
Rui Yu, réveille-toi !
I brought medicine to stop the bleeding.
J'ai apporté des médicaments pour arrêter le saignement.
You gave it to me.
Tu me l'as donné.
The best medicine.
Le meilleur remède.
You’ll be fine, I promise.
Tout ira bien, je te le promets.
Hang in there.
Tenez bon.
There’s a city ahead.
Une ville se profile à l'horizon.
We’ll have a place to rest soon.
Nous aurons bientôt un endroit où nous reposer.
I’m sorry.
Je suis désolé.
You’ve been through so much.
Tu as traversé tellement d'épreuves.
It’s me.
C'est moi.
I’m the one who slowed you down.
C'est moi qui t'ai ralenti.
Don’t say such nonsense.
Ne dites pas de telles bêtises.
If you hadn’t shielded me from that blade,
Si tu ne m'avais pas protégé de cette lame,
I’m afraid I...
J'ai peur que...
I trust you.
Je te fais confiance.
You’ll definitely save me.
Tu vas me sauver, c'est certain.
Let’s go.
Allons-y.
Why did you call me out so early?
Pourquoi m'as-tu interpellé si tôt ?
Your two younger brothers have been gone for months.
Vos deux jeunes frères sont partis depuis des mois.
They should’ve been back by now.
Ils auraient dû être de retour depuis longtemps.
Go ask around.
Renseignez-vous autour de vous.
Maybe something delayed them.
Peut-être qu'un événement les a retardés.
Delayed by what?
Retardé par quoi ?
They’re adults now.
Ce sont des adultes maintenant.
I’m not worried, so why are you?
Je ne suis pas inquiet, alors pourquoi l'es-tu ?
Look,
Regarder,
the messenger is back, isn’t he?
Le messager est de retour, n'est-ce pas ?
Honestly...
Honnêtement...
Bad fox.
Mauvais renard.
It’s fine now.
Ça va mieux maintenant.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Where’s Rui Yu?
Où est Rui Yu ?
We were ambushed by bandits disguised as raiders.
Nous avons été victimes d'une embuscade tendue par des bandits déguisés en pillards.
Rui Yu and I
Rui Yu et moi
got separated.
se sont séparés.
What?
Quoi?
Let’s talk inside.
Parlons-en à l'intérieur.
Sister-in-law,
Belle-sœur,
please make some calming soup.
Veuillez préparer une soupe apaisante.
Alright, quickly!
Très bien, rapidement !
Let’s go inside and talk.
Entrons et discutons.
Come.
Viens.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
Tell us quickly.
Dites-le-nous rapidement.
We were scattered by the raiders.
Nous avons été dispersés par les pillards.
We went in two directions.
Nous sommes allés dans deux directions différentes.
I escorted the princess straight to Su Zhou City.
J'ai escorté la princesse directement jusqu'à la ville de Su Zhou.
Rui Yu and Nan
Rui Yu et Nan
Chenxiao went the other way
Chenxiao est parti dans l'autre sens.
to draw the raiders away.
pour éloigner les pillards.
The opposite direction from Su Zhou City.
Dans la direction opposée à celle de la ville de Su Zhou.
So they headed toward Qiemo City.
Ils se dirigèrent donc vers la ville de Qiemo.
Yes.
Oui.
And with the raiders chasing them,
Et les pillards à leurs trousses,
they couldn’t turn back.
Ils ne pouvaient plus faire demi-tour.
So they had to keep heading north.
Ils durent donc continuer vers le nord.
From Qiemo City
De la ville de Qiemo
enter Ling An’s gate.
Entrez par la porte de Ling An.
Qiemo
Qiémo
is independent from Ling An.
est indépendant de Ling An.
Qian Yuan
Qian Yuan
Pingxiang
Pingxiang
outside the three kingdoms.
en dehors des trois royaumes.
They’re not friendly to people from the three kingdoms.
Ils ne sont pas amicaux envers les gens des trois royaumes.
And all their luggage is on the carriage.
Et tous leurs bagages sont dans le wagon.
They don’t have any identity documents with them.
Ils n'ont aucun document d'identité sur eux.
You have so many connections.
Tu as tellement de relations.
Send someone to Qiemo City to find them!
Envoyez quelqu'un à Qiemo City pour les retrouver !
Most of my people are in big cities like Qian Yuan and Pingxiang.
La plupart des gens de ma famille vivent dans de grandes villes comme Qian Yuan et Pingxiang.
But small cities like Qiemo...
Mais les petites villes comme Qiemo...
I really
Je vraiment
don’t have a way.
Je n'ai pas de solution.
For now,
Pour l'instant,
we can only ask Your Majesty for help.
Nous ne pouvons que demander l'aide de Votre Majesté.
No.
Non.
This matter is too complicated.
Cette affaire est trop compliquée.
Don’t alert Your Majesty for now.
N'alertez pas Votre Majesté pour le moment.
But...
Mais...
I do know a few jewel merchants.
Je connais quelques marchands de bijoux.
Maybe they can get us into
Peut-être qu'ils pourront nous faire entrer
Qiemo City.
Ville de Qiemo.
Really?
Vraiment?
That’s wonderful, then.
C'est formidable, alors.
Rui Yu
Rui Yu
You’re awake.
Tu es réveillé.
We...
Nous...
Where are we?
Où sommes-nous?
This is Qiemo City.
Voici la ville de Qiemo.
Don’t worry.
Ne t'inquiète pas.
It’s very safe here.
C'est très sûr ici.
Those raiders won’t come after us anymore.
Ces pillards ne viendront plus nous chercher des noises.
Young Master Nan,
Jeune Maître Nan,
the medicine you wanted—
le médicament que vous vouliez—
I got it for you.
Je l'ai eu pour toi.
Your wife is awake.
Votre femme est réveillée.
You are...
Tu es...
Come.
Viens.
Careful.
Prudent.
I am Yang Ping.
Je suis Yang Ping.
A good friend of Young Master Nan.
Une bonne amie du jeune maître Nan.
During our days in Qiemo,
Durant notre séjour à Qiemo,
Yang Ping took great care of us.
Yang Ping a pris grand soin de nous.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
It was nothing.
Ce n'était rien.
Compared to this,
Par rapport à cela,
Young Master Nan helped us a lot more.
Le jeune maître Nan nous a beaucoup aidés.
That’s a huge difference.
C'est une énorme différence.
Lady Nan,
Dame Nan,
you were unconscious and knew nothing.
Vous étiez inconscient et vous ne saviez rien.
A few days ago,
Il y a quelques jours,
Young Master Nan showed wisdom and courage.
Le jeune maître Nan a fait preuve de sagesse et de courage.
He helped Qiemo through a crisis.
Il a aidé Qiemo à traverser une crise.
He’s our great benefactor.
Il est notre grand bienfaiteur.
Chenxiao,
Chenxiao,
why are you out here?
Pourquoi es-tu ici ?
You’ve just recovered from serious injuries.
Vous venez de vous remettre de graves blessures.
You still need plenty of rest.
Vous avez encore besoin de beaucoup de repos.
I’ve been lying down for so many days.
Je suis restée allongée pendant tellement de jours.
I’m a bit tired of it.
J'en ai un peu marre.
I wanted to come out and see the scenery.
Je voulais sortir et admirer le paysage.
Come, sit.
Viens, assieds-toi.
Be careful.
Sois prudent.
I asked Yang Ping
J'ai demandé à Yang Ping
to find this book for you.
pour trouver ce livre pour vous.
It records all of Qiemo’s
Il enregistre tout ce que Qiemo a fait.
landforms.
formes de relief.
Thank you.
Merci.
No need to be so polite.
Pas besoin d'être aussi poli.
Yang Ping’s wife made this for you.
C'est la femme de Yang Ping qui a fait ça pour vous.
If you like it,
Si ça vous plaît,
you can wear it.
tu peux le porter.
They’ve cared for us so many days.
Ils se sont occupés de nous pendant tant de jours.
We should send them a gift in return.
Nous devrions leur envoyer un cadeau en retour.
Wait here for me, then.
Attendez-moi ici, alors.
I’ll go buy some things.
Je vais aller acheter quelques trucs.
to give to them.
leur donner.
Alright.
Bien.
Night patrols are well organized now.
Les patrouilles nocturnes sont désormais bien organisées.
The townsfolk
Les habitants de la ville
are much more at ease.
sont beaucoup plus à l'aise.
I'm grateful you listened to an outsider like me.
Je vous suis reconnaissant d'avoir écouté une personne extérieure comme moi.
During the Ghost Weeping,
Pendant les pleurs des fantômes,
you set aside old customs
vous mettez de côté les vieilles coutumes
and increased patrols.
et des patrouilles renforcées.
To survive,
Pour survivre,
we must adapt, after all.
Nous devons nous adapter, après tout.
Qiemo City sits at the border of three nations,
La ville de Qiemo se situe à la frontière de trois nations,
yet stands outside their rule.
et pourtant, il se trouve en dehors de leur autorité.
It's a no-man's land.
C'est une zone neutre.
None of them can be relied on.
On ne peut faire confiance à aucun d'eux.
We don't want to
Nous ne voulons pas
just wait for doom.
Attends juste le désastre.
What's wrong, Young Master Nan?
Qu'y a-t-il qui ne va pas, jeune maître Nan ?
Your rattan armor—
Votre armure en rotin—
did it come from the fallen Yunluo Ancient Kingdom?
Provenait-il du royaume antique déchu de Yunluo ?
Was it passed down from there?
A-t-elle été transmise de là ?
Qiemo City gets intense sunlight.
La ville de Qiemo bénéficie d'un ensoleillement intense.
Iron armor is heavy and cumbersome.
L'armure de fer est lourde et encombrante.
It's not suited for battle.
Il n'est pas adapté au combat.
So this rattan armor
Donc cette armure en rotin
was crafted by our ancestors
a été façonné par nos ancêtres
after returning from Yunluo Ancient Kingdom.
après son retour du royaume antique de Yunluo.
Is there something wrong with it?
Y a-t-il un problème ?
I've been pondering a question these days.
Ces derniers jours, je me pose une question.
Yunluo Ancient Kingdom is a misty, rainy region.
L'ancien royaume de Yunluo est une région brumeuse et pluvieuse.
Rattan armor works well there.
Les armures en rotin sont très efficaces dans ce contexte.
But Qiemo is hot,
Mais Qiemo est chaud,
and water is scarce.
et l'eau est rare.
It's highly flammable.
C'est hautement inflammable.
This rattan armor
Cette armure en rotin
could be a liability.
pourrait constituer un inconvénient.
What should we do about that?
Que devrions-nous faire à ce sujet ?
Military texts once recorded
Textes militaires autrefois enregistrés
if rattan armor
si armure de rotin
is soaked in tung oil for two days,
est trempée dans de l'huile de tung pendant deux jours,
tung oil itself resists water and corrosion.
L'huile de tung est naturellement résistante à l'eau et à la corrosion.
Rattan armor soaked in tung oil
Armure en rotin imprégnée d'huile de tung
becomes tougher.
devient plus difficile.
It can withstand blades and spears.
Il peut résister aux lames et aux lances.
But if there's a big fire,
Mais en cas de gros incendie,
it's still at risk of burning.
Il risque toujours de brûler.
If fish scale plates
Si les assiettes à écailles de poisson
are sewn onto the outer layer,
sont cousues sur la couche extérieure,
making fish scale rattan armor,
fabrication d'armures en rotin à écailles de poisson,
then it would be fireproof.
Il serait alors ignifugé.
Fish—
Poisson-
fish scale plates.
Assiettes en écailles de poisson.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
Thank you, Young Master Nan.
Merci, jeune maître Nan.
Young Master Nan.
Jeune Maître Nan.
Mi Na.
Moi Na.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Young Master Nan,
Jeune Maître Nan,
Miss Rui is waiting for you by the river.
Mademoiselle Rui vous attend au bord de la rivière.
Alright.
Bien.
Let's head out first.
Commençons par sortir.
Well then—
Eh bien…
Young Master Nan,
Jeune Maître Nan,
You've worked hard washing so late.
Tu as travaillé dur à faire la lessive si tard.
Come with me to dry clothes by the river.
Viens avec moi faire sécher le linge au bord de la rivière.
Sure.
Bien sûr.
Yu'er.
Yu'er.
From tonight, the dew is white;
À partir de ce soir, la rosée est blanche ;
the moon of my homeland is brightest of all.
La lune de ma patrie est la plus brillante de toutes.
The ancients
Les anciens
always used moonlight to express longing.
J'ai toujours utilisé le clair de lune pour exprimer mon désir.
I never felt it before,
Je ne l'avais jamais ressenti auparavant.
but tonight,
mais ce soir,
I truly understand.
Je comprends parfaitement.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I—
JE-
I'll never let you be in danger again.
Je ne te laisserai plus jamais être en danger.
I trust you.
Je te fais confiance.
This afternoon,
Cet après-midi,
I learned to make clothes with Mi Na and the others.
J'ai appris à faire des vêtements avec Mi Na et les autres.
I tried all afternoon, but nothing turned out right.
J'ai essayé tout l'après-midi, mais rien n'a fonctionné.
Before I go home,
Avant de rentrer chez moi,
I'll buy you a few more.
Je t'en achèterai quelques autres.
Let me see.
Laissez-moi voir.
I think this is just fine.
Je trouve ça très bien.
Really?
Vraiment?
Really.
Vraiment.
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
I'm thinking—
Je pense…
about what was mentioned earlier,
à propos de ce qui a été mentionné précédemment,
the fish scale plates.
les assiettes en écailles de poisson.
When I said they improve fire resistance,
Quand j'ai dit qu'ils amélioraient la résistance au feu,
Yang Ping seemed troubled.
Yang Ping semblait troublée.
But he wouldn't say why.
Mais il n'a pas voulu dire pourquoi.
So I didn't press him.
Je n'ai donc pas insisté.
Qiemo City
Ville de Qiemo
is independent from Ling An,
est indépendant de Ling An,
Pingxiang,
Pingxiang,
and Qian Yuan—those three nations.
et Qian Yuan — ces trois nations.
Though it's not
Bien que ce ne soit pas le cas
controlled by any of them,
contrôlés par l'un d'eux,
it's still restricted.
C'est toujours soumis à des restrictions.
They can't trade with the three nations.
Ils ne peuvent pas commercer avec ces trois nations.
Nor can they increase their forces.
Ils ne peuvent pas non plus augmenter leurs effectifs.
So,
Donc,
fish scale plates are
Les assiettes en écailles de poisson sont
extremely rare for them.
extrêmement rare pour eux.
I see.
Je vois.
Before,
Avant,
I thought Qiemo was just a small nation
Je pensais que Qiemo n'était qu'un petit pays
with its own way of life.
avec son propre mode de vie.
But now,
Mais maintenant,
I understand.
Je comprends.
Qiemo often suffers from bandit attacks.
Qiemo est souvent victime d'attaques de bandits.
We can't just stand by.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés.
When I return,
À mon retour,
I'll report to Your Majesty.
Je ferai mon rapport à Votre Majesté.
Maybe
Peut être
we can open a trade route.
Nous pouvons ouvrir une route commerciale.
Really?
Vraiment?
That would be best.
Ce serait l'idéal.
But the fish scale plates needed—
Mais les plaques à écailles de poisson avaient besoin de…
there are so many.
Il y en a tellement.
We can't gather them
Nous ne pouvons pas les rassembler
all at once.
tout à coup.
Second Brother's business
L'entreprise du deuxième frère
often goes to Jiangnan.
se rend souvent à Jiangnan.
It shouldn't be a problem.
Cela ne devrait pas poser de problème.
Trust me.
Fais-moi confiance.
This way,
Par ici,
Qiemo's crisis can be solved.
La crise de Qiemo peut être résolue.
My sister told me
Ma sœur m'a dit
during the days I was gravely injured and unconscious,
durant les jours où j'étais grièvement blessé et inconscient,
Qiemo City accused you of poisoning.
La ville de Qiemo vous a accusé d'empoisonnement.
They made things difficult for you.
Ils vous ont compliqué la tâche.
You had to serve and work.
Il fallait servir et travailler.
Those bandits
Ces bandits
weren't just after us—
Ils ne nous poursuivaient pas seulement —
they targeted Qiemo City too.
Ils ont également ciblé la ville de Qiemo.
Luckily, the danger passed.
Heureusement, le danger est passé.
While I was unconscious,
Pendant que j'étais inconscient,
for some reason,
pour une raison quelconque,
I could only
Je ne pouvais que
hear your voice speaking to me.
J'entends ta voix me parler.
Since the day you were hurt,
Depuis le jour où tu as été blessé,
three days have passed.
Trois jours se sont écoulés.
I thought we'd be out of options.
Je pensais que nous n'avions plus d'options.
But by sheer luck,
Mais par pur hasard,
we found Qiemo City.
Nous avons trouvé la ville de Qiemo.
We're almost there.
Nous y sommes presque.
I have lived my life with no regrets.
J'ai vécu ma vie sans aucun regret.
I only regret not having the chance
Je regrette seulement de ne pas avoir eu cette chance.
to spend my life by your side.
passer ma vie à tes côtés.
If I could,
Si je pouvais,
I wish I had never brought you here.
J'aurais préféré ne jamais vous amener ici.
Then you wouldn't have faced danger.
Alors vous n'auriez pas couru de danger.
I'd rather be the one lying here.
Je préférerais être celui qui est allongé ici.
When you wake up,
Quand tu te réveilles,
we'll return to Ling An.
Nous retournerons à Ling An.
I'll stay by your side,
Je resterai à tes côtés,
and go nowhere else.
et n'allez nulle part ailleurs.
Once I take revenge,
Une fois que j'aurai pris ma revanche,
I'll follow you wherever you go.
Je te suivrai partout où tu iras.
If you die,
Si vous mourez,
I will not live alone.
Je ne vivrai pas seul.
When we were in danger by the river,
Lorsque nous étions en danger au bord de la rivière,
I don't know how I found such courage.
Je ne sais pas comment j'ai trouvé un tel courage.
I rushed over in that instant,
Je me suis précipité sur place à cet instant précis,
lying right before your eyes.
Elle est juste sous vos yeux.
Thinking back now,
En y repensant,
I realize I'm just like you.
Je me rends compte que je suis comme toi.
I'd rather suffer myself
Je préfère souffrir moi-même
than let you be hurt at all.
que de vous laisser souffrir.
If I die,
Si je meurs,
you will not live alone.
Vous ne vivrez pas seul.
I feel the same way.
Je ressens la même chose.
Rui Yu.
Rui Yu.
What I promised you,
Ce que je t'ai promis,
I will never break my word.
Je ne manquerai jamais à ma parole.
Trust me.
Fais-moi confiance.
In a few days,
Dans quelques jours,
we can finally go home.
Nous pouvons enfin rentrer à la maison.
It will take time to gather all the fish scales.
Il faudra du temps pour ramasser toutes les écailles de poisson.
I've already arranged everything.
J'ai déjà tout arrangé.
Soak the rattan armor in tung oil.
Faites tremper l'armure en rotin dans de l'huile de tung.
Once the fish scales arrive,
Une fois les écailles de poisson arrivées,
we'll make fish scale rattan armor.
Nous fabriquerons une armure en rotin à écailles de poisson.
Then we'll be completely safe.
Alors nous serons complètement en sécurité.
Qiemo City is a vital stronghold.
La ville de Qiemo est une place forte vitale.
It must be well defended.
Elle doit être bien défendue.
Young Master Nan is right.
Le jeune maître Nan a raison.
Yang Ping will remember this.
Yang Ping s'en souviendra.
Your great kindness to Qiemo City
Votre grande gentillesse envers la ville de Qiemo
will be remembered by all its people.
restera dans la mémoire de tous ses habitants.
They will never forget it.
Ils ne l'oublieront jamais.
In the future,
À l'avenir,
you will always be honored guests here.
Vous serez toujours des invités d'honneur ici.
If you ever need anything,
Si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit,
Yang Ping
Yang Ping
will follow you to the end.
te suivra jusqu'au bout.
We already have the map.
Nous avons déjà la carte.
You don't need to escort us further.
Vous n'avez pas besoin de nous accompagner plus loin.
Before we came,
Avant notre arrivée,
the city lord instructed me
le seigneur de la ville m'a donné des instructions
to see you safely to Ling An City.
pour vous accompagner en toute sécurité jusqu'à la ville de Ling An.
But
Mais
the people of the city
les habitants de la ville
are truly reluctant to see you go.
nous sommes vraiment désolés de vous voir partir.
The two of us
Nous deux
are deeply moved by their kindness.
sont profondément touchés par leur gentillesse.
But we've been away from home for months.
Mais nous sommes loin de chez nous depuis des mois.
We must return home to let them know we're safe.
Nous devons rentrer chez nous pour leur faire savoir que nous sommes sains et saufs.
So,
Donc,
will you come back again?
Reviendrez-vous ?
You are a city guard.
Vous êtes un garde de la ville.
You should understand
Vous devriez comprendre
that the bustle of life
que l'agitation de la vie
is not in parting,
n'est pas dans la séparation,
but in meeting again.
mais lors de nos prochaines retrouvailles.
If fate allows,
Si le destin le permet,
we will meet again.
Nous nous reverrons.
Lady Nan is right.
Lady Nan a raison.
Open the city gates.
Ouvrez les portes de la ville.
Please, after you.
S'il vous plaît, après vous.
Hyah!
Hyah !
Rui Wang!
Rui Wang !
Chenxiao!
Chen Xiao !
Rui Yu!
Rui Yu !
I'm so glad you're both safe.
Je suis tellement contente que vous soyez tous les deux sains et saufs.
Now I can relax.
Maintenant, je peux me détendre.
Wait,
Attendez,
what did you just call me?
Comment m'avez-vous appelé ?
After all this time apart,
Après tout ce temps passé séparés,
you didn't even call me Second Brother.
Tu ne m'as même pas appelé Deuxième Frère.
That really makes me sad.
Ça me rend vraiment triste.
Here we go again.
On y va encore une fois.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Let's talk about it later.
On en reparlera plus tard.
Right now, there's something
En ce moment, il y a quelque chose
even more urgent.
encore plus urgent.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Eldest Brother is here too.
Le frère aîné est là aussi.
But he can't ride a horse.
Mais il ne sait pas monter à cheval.
He arrived just after me.
Il est arrivé juste après moi.
But it's only a short while apart.
Mais ce n'est qu'à un court instant d'intervalle.
You two,
Vous deux,
go find a place over there
va trouver un endroit là-bas
and change your clothes.
et changez de vêtements.
Why didn't you say so earlier?
Pourquoi ne l'as-tu pas dit plus tôt ?
Let's hurry and change.
Changeons vite.
You keep Eldest Brother calm.
Vous rassurez le frère aîné.
Let's go, let's go.
Allons-y, allons-y.
So glad to be reunited.
Tellement heureuse d'être réunies.
During this time,
Pendant cette période,
there have been many sighs.
Il y a eu beaucoup de soupirs.
This general from Qiemo City
Ce général de la ville de Qiemo
is now our family guard.
est maintenant notre garde du corps familial.
Isn't that a bit odd?
N'est-ce pas un peu étrange ?
And
Et
why does he keep watching us?
Pourquoi continue-t-il à nous observer ?
Just ignore him.
Ignorez-le.
He won't leave
Il ne partira pas
anytime soon.
dans un avenir proche.
Once Second Brother handles the documents,
Une fois que Second Brother a pris en charge les documents,
he'll send him back.
Il le renverra.
I'm done with this.
J'en ai fini avec ça.
I'd rather die than keep doing this.
Je préférerais mourir plutôt que de continuer comme ça.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Since Eldest Brother took over the Pingxiang timber trade,
Depuis que le frère aîné a repris le commerce du bois de Pingxiang,
this keeps happening.
Cela continue de se produire.
Let's go take a look.
Allons voir.
Is it proper for me to go too?
Est-il convenable que j'y aille aussi ?
Why not?
Pourquoi pas?
Father is shouting and furious.
Le père crie et est furieux.
We should let Eldest Brother save face.
Il faut laisser l'aîné sauver la face.
You're still not used to this?
Vous n'y êtes toujours pas habitué ?
Let's go.
Allons-y.
Just kill me, just kill me.
Tuez-moi, tuez-moi.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Father!
Père!
Father! Father, Father!
Père ! Père, Père !
If you have something to say, say it calmly.
Si vous avez quelque chose à dire, dites-le calmement.
He is still the eldest in the family.
Il est toujours l'aîné de la famille.
You...
Toi...
Show him some respect.
Faites-lui preuve de respect.
You all leave first.
Vous partez tous en premier.
Father.
Père.
Don't be angry, calm down.
Ne te fâche pas, calme-toi.
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Lord Rui
Seigneur Rui
Aren't you going in?
Tu n'y vas pas ?
Listening here is enough.
Écouter ici suffit.
Just treat it as watching the fun.
Considérez cela comme un simple divertissement.
Lord Rui, always so composed,
Seigneur Rui, toujours si serein,
is even joking now.
Il plaisante même maintenant.
Times are changing.
Les temps changent.
Did I say something wrong?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
If you can't use idioms,
Si vous ne pouvez pas utiliser d'expressions idiomatiques,
then speak less.
Alors parle moins.
What did I say wrong?
Qu'est-ce que j'ai dit de mal ?
What is going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Let him explain himself.
Qu'il s'explique.
It's the second and third brothers
Ce sont les deuxième et troisième frères
who found me a job.
qui m'a trouvé un emploi.
I said no, but they insisted.
J'ai dit non, mais ils ont insisté.
I'm exhausted.
Je suis épuisé.
Aren't you the one who loves this stuff?
N'est-ce pas vous qui adorez ce genre de choses ?
Now you get to do it.
Maintenant, c'est à vous de le faire.
Why aren't you happy about it?
Pourquoi cela ne te réjouit-il pas ?
Do you know how much wood needs handling?
Savez-vous quelle quantité de bois doit être manipulée ?
According to the higher-ups,
Selon les supérieurs hiérarchiques,
the wood must be processed well,
Le bois doit être bien traité,
then designs made,
puis les dessins réalisés,
then carved out,
puis sculpté,
and finally counted.
et finalement compté.
Then sent to each country.
Puis envoyé dans chaque pays.
Even a donkey isn't as tired as me.
Même un âne n'est pas aussi fatigué que moi.
You suffer but get no respect.
Vous souffrez mais vous n'obtenez aucun respect.
It's a task from Your Majesty.
C'est une mission confiée par Votre Majesté.
Only two days in and you're complaining.
À peine deux jours et vous vous plaignez déjà ?
No ambition at all.
Aucune ambition.
Besides, you're not working alone.
De plus, vous ne travaillez pas seul.
There are so many skilled craftsmen.
Il y a tellement d'artisans qualifiés.
You're just overseeing them.
Vous ne faites que les superviser.
And you can't handle it.
Et vous ne pouvez pas le supporter.
No ambition.
Aucune ambition.
When a hobby
Quand un passe-temps
becomes a career,
devient une carrière,
your passion slowly fades.
Votre passion s'estompe peu à peu.
Once someone loses
Une fois que quelqu'un perd
what reason is left?
Quelle raison reste-t-il ?
Didn't you promise not to get physical?
N'avais-tu pas promis de ne pas en venir aux mains ?
Why are you throwing things again?
Pourquoi est-ce que tu jettes encore des objets ?
Honestly...
Honnêtement...
Husband,
Mari,
in all of Ling An City,
dans toute la ville de Ling An,
no one suits this job better than you.
Personne n'est mieux placé que vous pour ce poste.
You know the goods,
Vous connaissez les produits,
and have the skills.
et posséder les compétences requises.
Once the alliance trade is settled,
Une fois les échanges commerciaux de l'alliance réglés,
Your Majesty will make you an official.
Votre Majesté vous nommera officiel.
How glorious for your family!
Quelle chance pour votre famille !
Where was I?
Où étais-je ?
The passion in your heart
La passion dans ton cœur
will slowly fade away.
disparaîtra lentement.
Once someone loses passion,
Une fois que quelqu'un perd sa passion,
they become like a walking corpse.
Ils deviennent comme des cadavres ambulants.
What use are you to this family?
À quoi sers-tu cette famille ?
Lady Nan,
Dame Nan,
Yes, beat him!
Oui, battez-le !
Lady Nan, Lady Nan!
Dame Nan, Dame Nan !
You’re really something!
Tu es vraiment quelqu'un !
You're just asking for trouble.
Tu cherches les ennuis.
Feeling itchy, huh?
Ça te démange, hein ?
Come here!
Venez ici!
Stand there, stand still!
Restez là, ne bougez pas !
What's going on?
Que se passe-t-il?
This...
Ce...
Lady Nan,
Dame Nan,
Come back!
Revenir!
Don't hit me, I get it!
Ne me frappez pas, j'ai compris !
Wait till I beat you!
Attends que je te batte !
This situation...
Cette situation...
It's not right for us to come again.
Il n'est pas convenable que nous revenions.
Looks like the house will be lively for a while.
On dirait que la maison sera animée pendant un certain temps.
Yeah.
Ouais.
No idea where Second Brother went.
Aucune idée de ce qu'est devenu le deuxième frère.
Haven't seen him in a while.
Je ne l'ai pas vu depuis un moment.
Let's go back to Taoran Courtyard.
Retournons à la cour de Taoran.
Alright.
Bien.
Today we received a secret letter from Chongming.
Aujourd'hui, nous avons reçu une lettre secrète de Chongming.
The Pingxiang envoy
L'envoyé de Pingxiang
has passed safely.
est passé sans encombre.
With the state-sealed national letter
Avec la lettre nationale scellée par l'État
and returned to report.
et est revenu faire son rapport.
With this,
Avec cela,
the trade agreement between the two countries
l'accord commercial entre les deux pays
is now fully settled.
La situation est désormais totalement stabilisée.
Second Brother has bought the first batch of fish scale rattan armor.
Le deuxième frère a acheté le premier lot d'armures en rotin à écailles de poisson.
Eldest Brother found a trusted gem merchant.
L'aîné a trouvé un marchand de pierres précieuses de confiance.
Once the fish scale armor is made,
Une fois l'armure en écailles de poisson fabriquée,
it can be sent as "jewelry"
Il peut être envoyé comme « bijou ».
and secretly delivered to Qiemo.
et livrés secrètement à Qiemo.
Thank you.
Merci.
Your Majesty.
Votre Majesté.
What other tasks did you get?
Quelles autres tâches vous ont été confiées ?
Secretly assist Second Brother
Aider secrètement le Second Frère
and monitor the officials in the capital.
et surveiller les fonctionnaires dans la capitale.
They call it leading the Chongming Guard,
Ils appellent cela diriger la garde de Chongming,
but thinking about it,
mais en y réfléchissant,
it feels like Second Brother is just using me.
J'ai l'impression que Second Brother se sert de moi.
And it's not even official.
Et ce n'est même pas officiel.
But you can finally serve the country.
Mais vous pouvez enfin servir le pays.
Congratulations, Young Master Nan.
Félicitations, jeune maître Nan.
It's all thanks to Lord Rui's support.
Tout cela grâce au soutien de Lord Rui.
Only then could I
Ce n'est qu'alors que je pourrais
try my hand at this.
Je vais essayer.
Brother Rui,
Frère Rui,
over here.
ici.
General Qiao and General Qian
Le général Qiao et le général Qian
were taken away by the Ministry of Justice.
ont été emmenés par le ministère de la Justice.